此夕近末年,五湖进入中原,分分建国以来,刘渊、石乐、慕容伟、福建、瑶兴等诸多湖人郡主,便已经开启了各自的汉化浪潮。是五湖孙云扰,而北方如统未决。
北威灭后淹入主中原后,从拓拔龟到拓拔韬。此设计、设百官、历太学至五经博士,北威由部落联盟逐步跨向封建王朝。
公元420年,刘渔建立刘宋王朝。公元439年,北威灭北梁统一北方,中华大地进入到了新的大容和时代。
进入南北朝,北方政权的汉化改革即将发生质的飞跃。
而在南方,南朝诸地吸取了东境王室孤威门地世圣的教训,因此在内朝多任用寒门子地,在外部设立宗室翻亡。
然而,内部寒门掌权却不足以腐蚀大腐之心。外部宗室强翻,却不能中心拥带皇帝,反而酿成固肉土裂之祸。
一百七十年的风云时代,自此拉开维墓。
公元439年,北威托巴涛亲征北梁,北梁举群募监处想,其地沙洲次史举群无汇,起兵反抗,并向刘宋前史称臣。
而在刘宋,皇帝刘义龙积劳成绩,朝中事务建筑尤其帝司徒刘义康带为处理。
刘义康不光照顾兄长的病情,尽心尽力,处理政务上也毫不懈怠,深受刘义龙的好评。
甚至将次时以下官员的任免生杀之权,也交给了刘义康。
从此,朝中大臣纷纷投归刘义康门下。
在亲情与权力的双重加持下,刘义康不出所料的反了车,自为兄弟至亲不服存君臣行计,
而这恰恰触犯了君王的逆廉。
价值刘义康身边的智囊团,在刘义龙病重之时暗中谋划剑月之事,
使得刘义龙与刘义康的关系彻底决裂。
为防止刘义康反水,刘义龙决定率先动手,
密令青州次士妒忌率兵入宫防卫。
公元440年冬10月初三,刘宋司徒藤成王刘义康接到诏命入宫,
可当他刚踏进宫门,便立即被士兵控制起来,软禁于中书省。
随后,刘义龙派出军队,出死刘义康的亲信鹏党,一举肃清朝野。
刘义康毫无还手之力,值得上表训位。
念及兄弟情义,刘义龙便刘义康为江州次士,
逝中大将军如故,出阵御长。
原本事情到这里就已经结束,
但生活的惊喜无处不在。
刘义康万万没有想到自己会有如此热心肠的拥顿。
时人圆外散击士郎的孔夕仙,身怀才学却一直未受重用。
一次通过占卜,得知皇帝刘义龙日后必死于骨肉相残,
而江州会出现新的天子。
此时作证江州的正是被贬于此的刘义康。
刘义康昔日对孔夕仙之父孔末之有搭救之恩,
于是孔夕仙依未保恩,
二位能获得人生的转折点,
便暗中用尽手段,拉拢同样觉得自己才华被淹没的优秀史学家。
后汉书作者,刘义康书法灵魔爱好者,
近军统帅,作为将军范叶,加入这场豪赌。
孔帆二人以刘义康的影响力,
聚集了一批朝臣内外勾结,
范叶甚至模仿刘义康的笔记,
写信给丹阳引徐占之,
让他响应政变,清军策。
朝堂内外各有安排,计划一切都很完美,
但第一步,徐占之就反了水,
将孔帆二人的密谋向刘义龙托盘而出。
这场有两个寓意不得之的人发动的政变,
最终也以壮之难愁而告终。
远在江州的刘义康,更是过从天上来,
被废为树人,谦喜至,安成软件。
而在刘宋不断发生权力波动的时间里,
被废为攻克九泉,迫使举驱无汇西逃,
最终占据高长力足。
正当此时,十六国时代的第三赢家囚持,
低亡阳南当举清国之军向刘宋发动战争,
试图占领一周之地,
结果被刘宋军队调打,
阳南当投奔北卫,
其子阳虎被刘宋所亲,送往健康战兽。
超级挂机玩家囚持,因不挂机而亡国,
立国六十年。
此时的北卫皇帝托巴涛度心道教,
并在国内大肆兴奸道观,开启修先之路,
得知刘宋攻灭囚持大为恼火,
立即派遣安西将军骨壁对刘宋发起攻势。
这一次,刘宋在囚持的军事部署接连百倍,
囚持之地被北卫夺取。
通年九月,托巴涛准备再次与自己的老冤家柔然开战,
然而尚书令刘洁却劝阻道,
与之意见相反,司徒吹号极力赞同托巴涛主动出击的想法,
最终托巴涛下令兵分四路,北击柔然。
刘洁因托巴涛不听其言,心声怨恨,
于是开始疯狂作似,自认为只要此次北伐失败,
到时候就能证明自己是正确的。
原本四路大军要在鹿魂谷会合,
而刘洁却从中作梗,假传诏命给其他三路,
将会师时间向后推迟。
而暗期抵达鹿魂谷的托巴涛,
竟在这里与柔然客函欲久履无体遭遇,
被卫太子托巴谎谨言道,
贼扣与我突然遭遇,
我军营趁敌不备,速速发起进攻。
不可,贼营中阳臣四起,必然兵多势众,
若我出兵,前有平地,恐怕会被包围,
不如做等三路大军集结,然后机制。
阳臣四起正是敌军将士惊恐逃乱所致,
平日营中怎会生出这般烟臣。
两人的争论,让托巴涛陷入纠结,
不敢贸然出击,而欲久履无体则是真的怕,
趁此时机撒腿就跑,一连跑了六七天才放心下来。
待几日后,被卫的赤后将情况汇报给托巴涛时,
托巴涛傲惠之急。
此时中军已在鹿魂谷等待了六天之久,
仍不见其他三路军队。
托巴涛只好办事,
途中又因没有获得后军的补给,
事足饿死者慎重。
刘洁借机进言,让当初支持北伐的崔浩北国,
而身为逻辑鬼才的托巴涛,当然没有听线。
说道,
因三路大军未能暗示会合,
才遭遇敌军时不敢冒人进攻。
崔浩有何罪之有?
崔浩也不是好惹的人,
办事途中将刘洁假传赵命的事查出铁证,
上奏给托巴涛。
一路辅佐托巴涛二十多年的上书令刘洁,
中阴自作孽,被一惨出局。
而通过此次北伐,
托巴涛对太子托巴黄的才能十分认可,
回到评程后,便让太子托巴黄总摆葵处理政务。
公元四百四十五年征月初一,
刘宋正式改换立法,
采用天文学家何承天新编钻的更为精确的原家力,
而北卫仍然采用曹卫时期颁布的警出力。
从此,南北朝各自纪念时间出现不同。
此时的北卫正在跟土玉魂扇扇交战一路超深,
但在北卫民间却流传出灭卫者吴的称言。
不久,卢水湖人葛吴在姓程启示,
周遭响应者多打十与万,生石耗打。
葛吴的部队攻略新品、安定、连进等地,
随后自称天台王,设立文武百官。
被遷徙至河东郡的属地人,在薛勇宗的带领下,
起兵响应葛吴。
北卫迅速调及力量,对葛吴渐行围剿。
托巴托轻率大军,先对薛勇宗发起进攻。
薛勇宗战败,御家人投入粉水自尽。
托巴托随后息怒黄河,
得知葛吴不重,在被围剿军队击败后,
先囤住在长安北郊。
托巴托不顾催号见言,坚持沿位河南岸发起进攻。
结果,葛吴得到消息,分散步众,逃亡九宗山。
被围军队无攻而返。
托巴托只好一路西进,
经长安,雍城,陈苍,铲除葛吴鱼党。
与此同时,另一支卫军在姓城也取得胜利。
葛吴情势窘迫向刘宋求援。
刘宋则封葛吴为都督官拢诸军士,
雍州次士北帝宫,
命令雍良二周的军队陈兵边境声援葛吴。
同时,送去关印一百二十一枚,让葛吴用来加分补众。
面对刘宋的精神支持,葛吴只好自行收拢残布,
重新在姓城集结。
但面临北卫军队刺灭围剿,葛吴的启示终以失败收场。
而在这过程中,将来信封道教的托巴托,
却偶然在长安的佛寺中发现存放有大量的兵器,
托巴托温之大奴。
出家人岂能用到兵器?
这分明是与可恶勾结,与途作乱。
托巴托胜怒之下,将全四僧人诸杀,
抄磨四妙财产。
而这过程中,又发现四妙中,
由州军牧手及妇人所寄藏的财物以万计。
在同样厌恶佛教的崔浩剑眼下,
整个长安城的佛寺受到波及,
精卷被焚,僧人被杀,佛相被毁。
随后,托巴托颁布兆令,
以九州天命正统的名义,
将这场屠杀推向北魏全境,
使称北魏太武帝灭佛。
两年后,公元四百四十八年十二月,
北魏在西部的战士取得战果,
成州攻万度规,一路扫平烟旗秋辞。
不久,北魏与流送的边境摩擦预言欲劣,
托巴托甚至数次亲自领兵南下,
攻打流送的北部地区。
公元四百五十年二月初三,
托巴托又来了,
北魏先在凉川举行大规模狩猎,
放出烟雾弹。
得知情况后,刘异龙下令怀水,
似水沿线俊兽。
若卫军此次是小规模进犯,
而等便各自坚守城池。
若敌军大军南亲,
则迅速牵习百姓,
只瘦养防御。
但在托巴托的烟雾弹之下,
流送的边境斥后,很难看清虚实。
托巴托突然率领十万大军,
南下开战。
来不及组织防御的流送南顿,
影穿太守,纷纷气成而逃。
流送左军行参军,
行辱南军士的呈现,
仅有不满千人的部队,
镇守玄户城,
随即被北魏大军包围。
卫军昼夜攻城,
建造高楼,向城中倾斜见识,
又一冲车配合大沟,
摧毁了玄户,
难免成强。
卫军选择组织士兵,
在城内修住女强,
设置牧山抵挡。
随后卫军发起总攻,
不惜以士兵区体,
填平倩沟,冲向城楼。
陈县亲自披甲杜战,
历经血战,方才击退卫军。
此时,城外阵亡的尸体,
已经积攒到与城强齐平。
卫军以人数优势,
再度发起攻势。
士兵直接踩着尸体,
登上城墙,
出死而播。
陈县带领部队,
越战越勇,
流送士兵,
杀伤一万几。
卫军不得已,
再次退兵,
而城内守军,
也死伤过半。
最终,
流送援军赶到,
北卫,
阴军北环。
而此时的玄户城,
已在北卫的围攻下,
坚守了整整四十二天。
回到平城的唾拔刀,
对此次作战,
越想越气,
干脆写了一封给刘异龙的信,
亲自下场,
要对流送,
展开箭坛攻击。
此前葛无在关炉之地谋反,
你派人对其拉拢,
男子自武器,
女子刺金银,
可葛无这些人,
不过是骗取你的财物罢了,
你们相隔遥远,
他又气会真的听命于你,
你要真是个大丈夫,
就亲自率军来去江土,
用金银银诱我
为边民算什么本事,
还为头奔你送的人
免除七年赋税,
更是鼓励奸命,
我此次南下所得的土地人口,
比你又想我的人口多么多么,
你若想保全刘氏血脉,
就该割让长江以北给我,
如此我便把江南让给你,
从此不再争讨,
不然的话,
你就赶紧让臣子将领们做好准备,
等秋天到了,
我来娶你的杨州,
到那时大事一致,
你就坐着等死吧,
以前你连接北方各国,
结果呢,
这些国家都被我灭了,
现在你又能撑到什么时候,
我如今先要背上
铲除有马能跑的柔然,
你最好在南方安分点,
不然反手就连你一并铲除,
我之所以不先灭你,
是因为你不像柔然那么能跑,
等我真的南下时,
你除了铸成挖钩还能干嘛,
我去杨州大大方方,
而你只会干背地里勾结的勾挡,
你派来的箭碟被我抓了,
我现在把他们再放回去,
他们在我这儿看到了不少,
你好好问,
好好学学学,
前几年你派裴方明灭了秋迟,
后来记得他的功劳又将他处死,
如此良将死于非命,
你拿什么跟我较量,
你经常想跟我一绝慈雄,
我又不傻,也不是福奸,
我会在白天派西兵围攻,
晚上撤退一百里扎影,
我知道你们南方的传统技能是夜袭,
但你们的士兵一晚上最多跑五十里,
那时候天都亮了,
你的士兵就等着被我收割吧,
你父亲那一代的将领还算有点制谋,
但巧了不是都被你杀了,
这难道不是上天都在帮我嘛,
更何况抓你都不用动根格,
我这里有婆罗门的法师,
害个鬼过去都能把你给抓了。
拓拔韬羊羊撒撒五百字小作文,
甚至动用了婆罗门神兵,
然而都没能换来刘一龙的一句回复,
颇有种喷子口嗨,
却不得郑主理采的没落。
不久拓拔韬召见崔浩,
让崔浩坚领秘书士,
同时派遣给崔浩一项任务,
转写北魏国史。
请不吝点赞、订阅、转发、打赏支持明镜与点点栏目。